### 狗

机械的电子音第七千次从闹钟中响起。从梦中醒来，薄薄的被子下李华浑身是汗。长叹（舒？）一口气，赤脚站在阳台上，潲进来的雨水均匀地洒在脚上、双臂还有脸上。心里渐渐灌满了水，然后是胸腔，然后是腹腔，最后是空空的眼窝。像是要溢出来似的，李华仰起头，想象着半晴半雨之太阳雨的熹微晨光撒在脸上。

天已完全黑了。

一秒也不想在宿舍多呆，李华怀着很饿的心情四步并作六步爬上了一楼。他将手伸出口袋，掏出了门禁卡，将它放在脑袋上，“滴”的一声门开了，李华知道，此时洁白的墙壁上长出了一双双眼睛盯着自己。这可怎么办！李华焦急地将一楼摸索了个遍。终于，在大门的旁边，一个低矮的光滑拱形令李华松了口气，穿过拱形，一根漆黑的光柱斜斜地倚在墙上，在明晃晃的白色墙壁的衬托下十分诱人。

仰着脸迎着雨走在去往食堂的路上，李华早已对周围的一切嗅怪不怪了——路上没有半个人，除了马路就是无垠的草坪和一汪名为“尸水”的湖水，一天的雨使湖水涨到了路边（如此恐怖的名字和腥臭的气味使他从不敢靠近半步）。他从出生起就未遇过任何其他活人。但奇怪的是在李华的小肠皱襞里储存着无数张脸，有的亲切，有的厌恶，有的陌生。一边走，一边将那些脸幻放在眼前，映在天上。

李华对此地十分熟悉，没几分钟就到了。他摸摸咕咕叫的左胸，满胃期待。走进电梯，大肠快速搜索记忆，直起身用无名指不紧不慢地摸索，并在胃里念着“1，2……1234，不对不对！   1，2，3……4321？   艹！1，2……”鬼知道他数了多少遍。

终于满意，郑重地按下崭新的第七千个钮，然后规矩地站直并整了整衣服，李华感到自己满x大汗。咯吱咯吱咯吱……电梯龟速上升。嘎吱嘎吱嘎吱……电梯缓缓开了一个缝，李华仿佛感受到了那一道白光如利剑般劈在脑门和鼻头上的灼热感。这是日常考验的序曲，但他还是免不了一阵肠胃蠕动加快。

他气愤而坚决地将盖在眼皮上的耳朵放下，并为自己的如此表现感到羞愧难当。 出门左转，李华熟练地从老地方取了一双一次性筷子和一对一次性眼球。撕开开眼球的包装，待它们在手中适应了白色后，才塞进眼眶。如同前六千九百九十九层一样，七千层也是灰白的地砖、灰白的墙顶的和灰白的墙壁。

走到一张灰白的桌子前，李华看到了今天的任务，而后用一种奇怪的口音一字一字地蹦出“道！”“笑！”“面！”。李华从未见识过刀削面，他之所以知道，是因为碗上写着。

最艰难的部分来了——吃面，为什么艰难呢？因为他不会用筷子。这是李华一辈子的痛，不知道为什么，无论如何，他不可能学会使筷子。

管不了那么多了！手脚嘴并用，终于在半秒钟的时间内，把面打翻了。他窘迫地低着头，猜想背后白色的墙壁一定会长出一双双眼睛，凄凉而戏谑地盯着满地灰白的面片和灰白的面汤，急得汗涌只好捡起碗将仅剩的面汤一饮而尽，“耗！”“辣！”又拖着舌头做作地说。

又混完了一天，在回宿舍的路上，雨后的习习凉风吹干了热汗。惊讶于天黑得如此之早，李华极目远眺，看到东方泛出一缕淡紫色，紫色根部是绿色，最深处是血色浓稠。在相邻两个之间都存在着种类数以万亿计的色彩。

这不是李华第一次偷偷将珍贵的眼球带出食堂，每次他都能惊讶地发现眼中的颜色又多了几种。这是李华看到色彩最多的一次，小时候他只能看到黑白灰。

被那无穷无尽的“晚霞”吸引着，李华不知不觉中走到马路的边缘，一脚踩在马路牙子之外的草坪上，这一股异常诡异的感觉使他发出了一声本能的喊声“汪！”这个奇怪的叫声着实吓了他一跳，是谁？！他疑惑而不安地四处闻嗅，直到低头时看到一汪清水。

“我说为什么这么臭！”心里想着然后在看到水面的第一个八分之一秒中他看清了“自己”的面目，又花了五十九又八分之七秒万无一失地数清了倒映在水中的月亮。李华的目光随着僵硬的be子机械地转过九十度，恰遇上了十公分外的一株狗尾草。

即使风吹过，它也未曾摇动，看着它，像是睡着似的，李华陶醉地向前倒下，顶在头上的墨镜和不知什么时候失效了的眼球随他，或“扑通”或“叮咚”地，落入水中。只有一只肥大肮脏的棉手套躺在湖边，通过棉线连着的另一只漂在水面上。

清晨，晨光从东到西贯穿天际，斜斜洒落，洒落湖面，湖面映出灿烂金华，锁住湖面。

正午，阳光直直射入湖水，湖水碧绿欢快，欢快地消化着第七千具李华，李华还在梦乡。

傍晚……